Cesar Mutuberria

https://github.com/zmutu/AzkenLan

# 000webhost-en ezin izan dut kautotu eta asteburuan honara pasa dut:
http://katakrak.info/WS/php/layout.php

Eskolaz kanpo egindako denbora:
21 ordu

Garapena
Pasahitza berreskuratzeko edo aldatzeko aplikazio berdina erabili dut 'pasahitza.php'

Aldatu
Pasahitza aldatzeko metodoa oso simplea da. Erabiltzaileak eposta, pasahitza zaharra eta bi pasahitz berriak sartu behar ditu.
Datoak aztertu ondoren eta soilik egokiak badira, pasahitz berria datu-basean gordeko du.

Berreskuratu
Pashitza berreskuratzeko konplexuagoa da. Hau gauzatzeko taula berri bat gehitu dut 'pasahitz'. Taula honetak berreskuratze
eskaera guztiak gordeko dira.
Pasahitza berreskuratzeko hiru zati desberdindu behar dira.
Zatia 1.
Erabiltzaileak bere mail idatziko du. Zerbitzariak mail zuzena den eta matrikulatua den aztertuko du.
Ondoren aurrez eskaera bat aktibo eta iraungitu gabe duen begiratuko du taula berrian. Eskaerarik ez badu edo eskaera iraungituta
edo ez aktibo badu, berria sortuko du. Ausaz kode bat sortu, erabiltzailearen Id, Mail eta Izena eta kode berriarekin hash bat
sortuko du. Erabiltzaile postara esteka bat bidaliko dio, esteka hau 'pasahitza.php' aplikaziora link bat da eta parametrizatuta
sortu duen hash berria du. Ondoren taulan erabiltzailearen Id, sortutako kodea, denbora bat (iraungitzea denbora kontrolatzeko) eta
aktibo = 1 gordeko du. Bidalitako esteka 24 orduko epea aktibo egonen da.
Zatia 2.
Erabiltzaileak mailen jaso duen esteka aukeratu ondoren aplikazioa irekiko da. Aplikazioak GET metodo bidez hash jasoko du. datu
basean dagoen informazioarekin (id, eposta, izena, eta kodearekin alegia) konparatuko du. Ongi badago aktibo dagoen eta irauntigu
gabe dagoen aztertuko du. Hala bada, formulario bat aurkeztuko dio, formulario honek ezkututa erabiltzailearen mail izanen du.
Zatia 3.
Erabiltzaileak formularioan pasahitza bi aldiz idatzi eta bidaltzekin aplikazioak pasahitzak egokiak direla aztertu eta horrela
bada, zuzenean gorde eginen du.
